..84-

jure sit habitus. Quod neque Fausto neque aliis
Lerinensibns crimini esse debet, curn hac aetate ea
erat doetrina' Semi-Pelagiana quta libere doceri
posset. Praeterea schola Lerinensi servabatur, ut
omne dubium de medio tollens contentiones conclu-
deret: quibus tinem feeit concilium Arausieanum
secundum ex auctoritate Caesarii Arelatensis
alumni Lerinensis praecipui.

Hua usque de auctoritate Lerinensi actum est :
quamprimum pra certa faeere ex allatis testimo-

niis eonati sumus : hujus vero causas postquam
recensuimus per quos et (pua mado extra insulam

- hane exercuerint Lerinenses quaesitum est. Ea vero

auctoritas, qua lango tempore in docenda et sari-
bendo *insula Lerina apud Occidentales merito
innotuit, nan ultra septimi seculi fines, simodo
eas attigit, progreditur. Ea sananim seculi septimi
fortuna quae tumultu suo insulam exerceret Leri-
nensesque in contrarias partes ageret (1) : quo res
insulanae paulatim inalinatae dilabi coeperunt
donee, ineunte secula octavo, monasterio momento
temporis in pristinum honorem et antiquum decus
restituta, irruentibus Saracenis, praecipitatae cor-
ruerent (2). Tune de Lerinensi auctoritate aetum est.

(t) Chronal. Leria, t. Ι, p. 328 et seq. - Attiez ι Hist. uu

monast. cte Lerina, t. Ι, p. 365.
(2) thia, p. 224. - lhid. p. 402.

 

